Hi, there.
Jos: Hola, all.
Welcome back.
Dar una buena acogida.
In this video, we're going to look at actually
En este video, vamos a
getting things from the user, as opposed to just
ver realmente las cosas del usuario, en lugar de
telling them things.
solo decirles cosas.
We're going to get the user's name, and we're going
Vamos a obtener el nombre del usuario, y vamos
to greet them using their name,
a saludarlos con su nombre,
and we're also going to get their age,
y tambin vamos a tener
and we're going to tell them for how many months
su edad, y vamos a decirles
they have lived.
cuntos meses han vivido.
Now, in the past we've looked at numbers,
Ahora, en el pasado hemos analizado los
both integers and floats.
nmeros, tanto enteros como flotantes.
We've also looked at printing, and that's going
Tambin hemos estudiado la impresin, y
to be useful.
eso ser til.
We've looked at strings, and we've looked
Hemos revisado las cadenas y hemos analizado
at string formatting.
el formato de cadenas.
We're going to make use of everything we've learned so far
Vamos a hacer uso de todo lo que hemos aprendido hasta
in this video.
ahora en este video.
Now, it's easy enough to have your own name
Ahora, es bastante fcil tener tu propio nombre
in a variable because you know that already.
en una variable porque ya lo sabes.
You know that before the programme starts running.
Lo sabes antes de que el programa comience a funcionar.
However, if you want to have the user's name,
Sin embargo, si desea tener el nombre del usuario, no es tan fcil
that's not so easy because you don't know it,
porque no lo sabe, y probablemente no quiera
and you probably don't want the user to go into your code
que el usuario entre en su cdigo y lo cambie,
and change it, put like, "my name here, okay,
escriba "mi nombre aqu, est bien". , "ahora puedo decir
"now I can say hello to myself."
hola a m mismo". "Est bien,
Okay, that's not great.
eso no es genial.
So how are we going to ask the user for their name?
Entonces, cmo vamos a preguntarle al usuario su nombre?
Well, easy enough.
Bueno, bastante fcil.
We're going to use the input.
Vamos a usar la entrada. por cierto, dije la funcin de
And this is a function, like print is.
Y esta es una funcin, como imprimir. palabra all, y de alguna manera
And the way input works ... by the way, I said
Y la forma en que funciona la entrada me la apret sigilosamente.
the word function there, and I sort of sneakily
No hemos hablado an de funciones.
squeezed that in there.
Lo haremos.
We've not talked about functions yet.
Pero sabemos que esta es una funcin debido a dos cosas.
We will.
Tiene corchetes al final, y hace algo.
But we know this is a function because of two things.
La funcin de impresin imprime algo en la pantalla.
It has brackets at the end, and it does something.
La funcin de entrada realmente tambin imprime
The print function prints something out to the screen.
algo en la pantalla, pero luego
The input function actually also prints something
permite que el usuario escriba algo.
out to the screen, but then it lets the user
Entonces las funciones hacen cosas.
type something back.
Es algo as como funciones en
So functions do things.
matemticas, si hiciste funciones en tus clases
It's sort of like functions in maths,
de matemticas donde les das algn
if you did functions in your maths classes
valor, hacen algo y luego te devuelven algo.
where you give them some value, they do something,
Bastante similar.
and then they give you something back.
Vamos a aprender mucho ms sobre las funciones en este
Fairly similar.
curso, as que no se preocupe.
We're going to learn a lot more about functions
Si todava no est claro lo que son, explicar
in this course, so don't worry.
mucho ms en profundidad. Me fui un
If it's not clear what they are just yet,
La funcin de entrada, regresando. poco fuera de tema all. La funcin de entrada toma
I will explain much more in depth.
algo que desea decirle al usuario, o algo
The input function, going back ...
que quiere darle al usuario, para que sepa que debe escribir.
I went a bit off topic there.
Vamos a escribir
The input function takes in something you want
"ingrese su nombre" y luego un espacio al final.
to tell the user, or something you want
El espacio al final no
to give the user, so that they know they have to type.
es necesario, pero solo quiero decirlo porque vers en
We're going to type "enter your name"
un momento por qu es til.
and then a space at the end.
Ahora, vamos a imprimir esto
The space at the end is not necessary,
al usuario, luego vamos a
but I just want to say it because you'll see
esperar hasta que el usuario escriba algo y presionen "enter". "Y tan pronto como presionen"
in a moment why it's useful.
enter ", todo
Now, we're going to print this out to the user,
lo que hayan tipeado se
then we're going to wait until the user
le dar a la variable your_name.
types something back and they press "enter."
Luego, vamos a imprimir un saludo.
And as soon as they press "enter," whatever
Vamos a decirles "hola".
they've typed is going to be given
Cmo lo haras t?
to the your_name variable.
Suponga que su_nombre tiene el nombre del usuario en l.
Then, we're going to print a greeting.
Qu imprimiras aqu que diga "hola" para ellos?
We're going to say "hello" to them.
De nuevo, no estoy esperando y pensando.
How would you do that?
Estoy esperando que pauses el video y escribas tu cdigo.
Assume your_name has the user's name in it.
Hay algunas opciones, como vimos en el ltimo video.
What would you print here that would say "hello" to them?
Podramos escribir "hola" ms su nombre.
Again, I'm not just waiting and thinking.
Podramos escribir esto, esto estara totalmente
I'm waiting for you to pause the video and write your code.
bien, pero por supuesto, dije intentar usar
There are a few options, as we saw in the last video.
f strings cuando sea posible.
We could type "hello" plus your_name.
As que esto sera lo que recomendara,
We could type this, this would be totally fine,
f'Hello, (tu_nombre), y eso reemplazar el
but of course, I did say try to use f strings
valor de tu_nombre en esta cadena, y de hecho
where possible.
les dir "hola".
So this would be what I'd recommend,
Bien, corramos y veamos qu pasa.
f'Hello, (your_name), and that's going to replace
Como puede ver, obtenemos "ingrese su nombre"
the value of your_name into this string,
y luego obtenemos un buen espacio all.
and it's going to actually say "hello" to them.
Eso es bueno porque eso significa que tenemos la
Okay, let's run it and see what happens.
capacidad de tener algo de espacio entre
As you can see, we get "enter your name,"
su nombre y el aviso, y luego podemos
and then we get a nice space there.
escribir "Jos", y como puede ver, obtenemos "Hola, Jos" all.
That's nice because that means that we have the ability
Increble.
to have some space in between their name and the prompt,
Ahora hemos aprendido cmo obtener la entrada del usuario.
and then we can type "Jose," and as you can see,
Hemos aprendido cmo hacerles una pregunta, o en este caso, presentarles
we get "Hello, Jose" there.
un aviso y hacer que escriban un
Awesome.
valor de nuevo.
Now we've learned how to get user input.
Lo siguiente que vamos a hacer es calcular la cantidad de
We've learned how to ask them a question,
meses que un usuario ha vivido.
or in this case, present them with a prompt,
Vamos a preguntarles su edad,
and get them to type a value back.
por ejemplo, 30 aos, y luego
The next thing we're going to do is calculate
les diremos: "Has vivido durante 340 meses". " Es
the number of months that a user has lived for.
eso correcto?
We're going to ask them for their age, for example,
420 meses.
30 years old, and then we're going to tell them,
420 meses?
"You have lived for 340 months."
No lo s.
Is that correct?
Vamos a conseguir que Python lo haga por nosotros de todos modos.
420 months.
Entonces la edad va a ser una entrada en
420 months?
la que les vamos a pedir
I don't know.
que "Ingresen su edad", y luego
We're going to get Python to do it for us anyway.
vamos a imprimir "usted ha vivido para", y luego vamos a imprimir algo all, "meses. "Qu creemos que va
So the age is going to be an input where we're going
a ir dentro de estos corchetes?
to ask them to "Enter your age," and then we're going
Con suerte, lo hiciste bien, pero no esperara que lo hicieras.
to print "you have lived for," and then we're going
Edad: 12 aos. no puedes ver mi cara, pero
to print something there, "months."
Podemos poner esencialmente estoy
What do we think is going to go inside these brackets?
todo lo que queremos en estos corchetes, y yo digo eso. algo retorcida cuando digo eso. Puedes poner cosas dentro de estos
Hopefully, you got it right, but I wouldn't expect you to.
corchetes que no sean variables.
Age times 12.
Por ejemplo, puedes poner la edad multiplicada por 12.
We can put essentially anything we want in these brackets,
Y hay muchas ms cosas que puedes poner all, pero obviamente tu
and I say that ... you can't see my face,
cadena va a ser ms larga y
but I'm sort of squirming when I say that.
ms compleja a medida que lo haces.
You can put things inside these brackets
De acuerdo, correremos esto y veremos qu pasa?
other than variables.
"Introduzca su nombre. "Bueno, esta es la
For example, you can put age times 12.
primera declaracin de entrada aqu.
And there are a lot more things you can put in there,
Voy a escribir "Jos", y dice: "Hola, Jos", y luego vamos
but obviously your string is going to get longer
a ingresar a nuestra edad, que dije "30", y qu crees que
and more complex as you do that.
se va a imprimir? ?
Okay, shall we run this and see what happens?
No es lo que esperbamos.
"Enter your name."
30303030303030, y
Well, this is the first input statement up here.
crame que hay 12 30 que tenemos all.
I'm going to type in "Jose," and it says, "Hello, Jose,"
Puedes contarlos si quieres.
and then we're going to enter our age, which I said "30,"
Pero lo que est sucediendo es que todo lo que
and what do you think is going to get printed out?
devuelve la funcin de entrada es una cadena.
Not what we were expecting.
Cul es la edad multiplicada por 12?
30303030303030, and believe me that there's 12 30's
Esa es la edad ms la edad ms la edad ms la edad, 12 veces.
that we've got there.
Recuerdas lo que dijimos sobre la concatenacin de cadenas?
You can count them if you want.
Agregar cadenas juntas solo las une, una tras
But what's happening is that everything that's returned
otra, as que eso es lo que hemos hecho aqu.
by the input function is a string.
Tenemos 12 edades, y eso es 12 30's.
What is age times 12?
En realidad, no hemos multiplicado el nmero en s.
That is age plus age plus age plus age, 12 times.
Esto se relaciona con lo que dije antes, que las
Remember what we said about string concatenation?
cuerdas no significan nada para la computadora.
Adding strings together just joins them,
Solo significan cosas para nosotros.
one after another, so that's what we've done here.
Entonces, para nosotros, la cadena 30 solo significa
We've got 12 ages, and that's 12 30's.
el valor 30, pero para la computadora, la
We've not actually multiplied the number itself.
cadena 30 significa los dgitos tres y cero, y eso es todo.
This ties back to what I said earlier on,
Podra ser, en lo que respecta a la computadora,
that strings mean nothing to the computer.
podra ser a y b, y no sabra lo que significan.
They only mean things to us.
Entonces, lo que tenemos
So for us, the string 30 just means the value 30,
que hacer es decirle a la computadora que significa algo.
but for the computer, the string 30 means
Tenemos que decirle a la computadora que la edad es un nmero.
the digits three and zero, and that's it.
As que una vez ms, vamos a hacer que la
It could be, as far as the computer's concerned,
edad sea igual a la entrada, "ingrese su
it could be a and b, and it wouldn't know what they mean.
edad", y luego vamos a hacer la edad, el nmero va a ser mayor de edad.
So what we have to do is tell the computer
Esta es una nueva funcin que acabo de presentar ahora.
that it means something.
Int convierte todo lo que est dentro de los corchetes en un entero.
We have to tell the computer that the age is a number.
Entonces, si escribimos 30 aqu, esto lo
So once again, we're going to do age equals input,
convertir en el nmero 30 en oposicin a
"enter your age," and then we're going to do age,
la cadena 30, y luego podemos copiar esto y hacer age_num.
num is going to be int of age.
Por cierto, acabo de copiar, y realmente
This is a new function I'm just introducing now.
me siento bastante mal por hacer eso.
Int turns whatever is inside the brackets into an integer.
Intenta no copiar si puedes evitarlo.
So if we type 30 in here, this will turn it into
Escribir cosas realmente ayudar a tu
the number 30 as opposed to the string 30,
memoria y a tu aprendizaje.
and then we can copy this and do age_num.
Intenta no copiar.
By the way, I just copied, and I actually feel
Tratar de no volver a hacer eso
quite bad about doing that.
tampoco, pero tambin quiero ahorrarle tiempo.
Try to not copy if you can avoid it.
De acuerdo, corramos esto y veamos qu pasa ahora.
Typing things out is going to really help
El primero, lo sabemos, imprime 30 12
your memory and your learning.
veces, pero el segundo imprime los 360 meses.
So try to not copy.
Y eso tendra sentido porque tres veces 12 es 36.
I'll try to not do that again either,
Mis matemticas no son muy buenas.
but I also want to save you time.
He estado programando por mucho tiempo.
Okay, let's run this and see what happens now.
Ahora, podemos hacer esto un poco ms limpio.
The first one, we know, prints 30 12 times,
En lugar de tener una variable
but the second one prints out the 360 months.
age_num y multiplicar eso por 12, podemos usar esta entrada y
And that would make sense because three time 12 is 36.
convertirla en un nmero antes de asignarlo a la edad.
My maths is not very good.
Entonces podemos hacer esto.
I've been programming for too long.
La edad es int de entrada, "ingrese su edad. "Ahora por
Now, we can make this a bit cleaner.
qu haramos esto?
Instead of having an age_num variable
Es importante hacerse esta pregunta,
and multiplying that by 12, we can use this input
y no es solo porque podemos.
and turn that into a number before we assign it to age.
Cundo querras que la edad de una persona
So we can do this.
fuera una cadena?
Age is int of input, "enter your age."
Y si no puede pensar en
Now why would we do this?
una buena respuesta a eso, como "imprimirlo",
It's important to ask yourself this question,
s, est bien, puede imprimir la
and it's not just because we can.
secuencia, pero tambin puede imprimir
When would you ever want the age of a person
el nmero, por lo que realmente no hace mucho de una diferencia
to be a string?
Si no puede pensar en
And if you can't think of a good answer to that,
una buena respuesta para tener algo como un tipo especfico,
like "to print it out," yeah, okay, you can print
en este caso una cadena, entonces puede tener sentido nunca almacenarlo
the string out, but you can also print
como ese tipo, y en
the number out, so it really doesn't make
este caso, nunca tendremos acceso a
much of a difference.
la cadena. en s
If you can't think of a good answer to having something
porque lo que va a pasar es que vamos a calcular esta entrada, vamos a obtener la cadena.
as a specific type, in this case a string,
Inmediatamente estamos rodeados por este entero que lo va
then it may make sense to never store it as that type,
a convertir en un nmero entero, y eso lo va
and in this case, we will never have access
a asignar a la edad,
to the string itself because what's going to happen
y nunca vamos a acceder a la cadena.
is we're going to calculate this input,
Solo vamos a tener el nmero.
we're going to get the string.
Como no necesitamos la
Immediately we're surrounded by this integer
cuerda para nada, no tiene sentido contaminar nuestro
which is going to turn it into an integer,
cdigo con construcciones adicionales que no tienen sentido.
and that's going to assign it to age,
Y una vez
and we're never going to access the string.
ms, podemos hacer eso.
We're just going to have the number.
"Has vivido por" edad 12 meses.
Because we don't need the string for anything,
Dira esto, pero de nuevo, va a funcionar.
it doesn't make sense to pollute our code
Creme.
with extra constructs there that don't make sense.
Ahora, una mejor opcin que hacerlo con los tiempos de 12 aos all sera crear una variable separada
And once again,
para almacenar los meses.
we can do that.
Ahora solo soy yo un poco pedante.
"You have lived for" age times 12 months.
No me gusta tener el cdigo de Python dentro de una cadena.
I would run this, but again, it's going to work.
Para m, se siente antinatural.
Trust me.
Parece que esto es innecesariamente complicado.
Now, a better option than doing age times 12 in there
Entonces, lo que hara, si estuviera escribiendo esto
would be to create a separate variable to store the months.
correctamente, sera "ingrese su edad", y luego tener
Now this is just me being slightly pedantic.
una variable de meses que sea la edad multiplicada por
I don't like having Python code inside a string.
12, y luego imprimira "usted ha vivido durante" meses.
To me, it feels unnatural.
Creo que esto es ms claro.
It feels like this is unnecessarily complicated.
Es bastante obvio que estamos reemplazando una variable
So what I would do, if I was writing this properly,
llamada meses, que presumiblemente contiene la cuenta de
would be to "enter your age," and then to have
meses en nuestra cadena que dice "has vivido por" x meses.
a months variable that is age times 12,
Y no tenemos edades 12, que luego tenemos
and then I would print "you have lived for" months months.
que analizar y decir: "De acuerdo, eso debe significar meses", porque la edad debe ser la
I think this is clearer.
cantidad de aos. "Si tenemos
It's quite obvious we are replacing a variable
meses como lo que estamos reemplazando, es
called months, which presumably contains the count of months
un poco ms claro que esto
into our string which says "you have lived for" x months.
significa que les estamos diciendo cuntos meses han vivido.
And we don't have age times 12, which we then have
Ahora, estamos llegando al final del video.
to look into and say, "Okay, that must mean months,
Gracias por su paciencia conmigo.
"because age must be the number of years."
S que esto
If we have months as the thing we're replacing,
puede ser algo repetitivo, mirando lo mismo
that's a bit clearer that this means
una y otra vez, pero
we're telling them for how many months they've lived.
ojal hayas aprendido algo, y con suerte estoy
Now, we're reaching the end of the video.
inculcando tu sentido de cmo pensar en estas cosas.
Thank you for bearing with me.
Ahora tengo un pequeo ejercicio para ti.
I know this can be sort of repetitive,
Este pequeo ejercicio es calcular la
looking at the same thing over and over,
cantidad de segundos en lugar de meses, de acuerdo?
but hopefully you've learned something,
Adelante, prueba esto.
and hopefully I'm instilling in your some sense
Supongamos que ha estado escribiendo este cdigo
of how to go about thinking about these things.
junto a m, por lo que ahora puede modificar este cdigo
Now I have a small exercise for you.
aqu en un programa que calcula
This small exercise is to calculate the number of seconds
el nmero de segundos vividos en lugar de la cantidad de meses vividos.
instead of months, okay?
Contine y pause el video, y pruebe esto, y luego
Go ahead and try this out.
volveremos y escribir este cdigo
Presume you've been writing this code alongside me,
tambin para que pueda ver cmo lo hara.
so now you can modify this code here into a programme
Nos vemos en un momento.
that calculates the number of seconds lived
De acuerdo, con suerte lo tienes.
instead of the number of months lived.
Lo que hara sera una vez ms la entrada,
Go ahead and pause the video, and try this out,
y luego dira que segundos es la edad
and then we'll come back and I'll write this code
multiplicada por 365, nos dara la cantidad de das.
as well so you can see how I would do it.
24 nos dara el nmero de horas en el nmero de das.
See you in just a moment.
60 nos dara los minutos.
Okay, hopefully you got that.
60 nos dara los segundos.
What I would do is once again int of input,
Y luego imprimira eso.
and then I would say seconds is age times 365,
Vamos a ejecutarlo y ver qu pasa.
would give us the number of days.
Tenemos que pasar por todo el programa.
24 would give us the number of hours in the number of days.
Y all, all.
60 would give us the the minutes.
Y al final obtenemos 946,000,080 segundos.
60 would give us the seconds.
Podemos verificar que eso sea correcto, pero Python puede hacer
And then I would print that.
clculos matemticos, por lo que siempre que nuestra frmula
Let's run it and see what happens.
sea correcta, la salida debera ser correcta.
We have to go through the entire programme.
Ah tienes.
And there, there.
Has escrito tu primera
And at the end we get 946,000,080 seconds.
aplicacin ms compleja que hace uso de muchas cosas,
We can verify that that's correct, but Python
muchas ms de lo que crees.
can do maths, so as long as our formula is correct,
Y esto en realidad est comenzando a ser un poco ms emocionante.
the output should be correct.
Estamos interactuando con los usuarios,
There you go.
podemos obtener
You've written your first more complex app
valores de ellos o podemos devolverles valores.
that makes use of a bunch of things,
Estamos convirtiendo las cosas en nmeros, lo que significa que podemos hacer clculos sobre
many more than you may think.
las cosas que nos dan los usuarios.
And this is actually starting to get a bit more exciting.
Y hemos podido realizar operaciones matemticas, y luego tambin hemos podido imprimir las
We're interacting with users,
cosas al usuario, y de
we can get values from them or we can give them
hecho lo hacemos muy bien formateando
values back.
nuestras cadenas usando f strings.
We're converting things to numbers,
Ya aprendimos bastantes cosas.
so that means we can do maths on the things users give us.
Con suerte, te sientes muy orgulloso y,
And we've been able to perform mathematical operations,
con un poco de suerte, te sientes bien al
and then we've also been able to print things out
completar este pequeo ejercicio.
back to the user, and indeed do it nicely
Ahora estamos listos para pasar al siguiente video,
with formatting our strings using f strings.
as que estoy muy emocionado de llevarte all, y te
We've learned quite a lot of stuff already.
ver en el siguiente.